BAB II
LANDASAN TEORI

2.1	E-book
Ebook adalah singkatan dari electronik book. Atau jika diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia menjadi buku elektronik. Ebook adalah sebuah buku panduan dalam versi digital, di mana buku tersebut dapat dibuka melalui perangkat elektronik. Ebook berfungsi seperti buku-buku lainnya, di mana fungsi utamanya adalah sebagai media pembelajaran (untuk mencari ilmu dari ebook atau berbagi ilmu ke ebook). Kita bisa mendapatkan banyak sekali ilmu-ilmu dari ebook yang telah dibuat oleh banyak orang, dan ebook tersebut bahkan ada yang dibagikan secara gratis dengan berbagai jenis ebook. Tentu, setiap alat yang baru itu akan membawa banyak kelebihan dibanding alat yang lama. Sama halnya dengan ebook yang juga membawa beberapa kelebihan  dibanding buku biasa. Kelebihan E-book antara lain adalah :
1.	Untuk mendapatkannya sangat mudah. Ebook, untuk mendapatkannya lebih mudah dibanding Anda mendapatkan buku biasa. Dengan duduk di depan komputer atau gadget secara online, dalam waktu yang tidak terlalu lama pun Anda bisa mendapatkan ebook yang Anda inginkan. Sebab ebook bisa juga Anda download secara gratis di internet. 
2.	Untuk membuatnya sangat mudah dan tidak terlalu banyak biaya. Berbeda dengan pembuatan buku biasa, ebook sangat mudah dibuat. Anda hanya perlu aplikasi yang bisa digunakan untuk membuat ebook seperti aplikasi pembuka pdf, dan lain-lain. Mengapa mudah membuatnya? Pertama, Anda bisa membuatnya di mana pun Anda pergi (asalkan ada media seperti laptop dll) Kedua, jika ada kesalahan dalam ebook, Anda bisa memperbaiki kesalahan tersebut dengan cara mengeditnya. Ini tidak akan bisa dilakukan jika Anda telah mencetak buku biasa. 
3.	Mudah disimpan dan dibawa-bawa. Ukuran ebook yang kecil, memberi kelebihan tersendiri bagi penggunannya. Anda tidak perlu lagi membuat ruangan khusus untuk menyimpan buku-buku Anda. Sebab ebook bisa disimpan di dalam berbagai media penyimpanan seperti flashdisk, memory card, harddisk eksternal dll. Dan Anda pun dengan mudah membawanya ke mana-mana. 
4.	Tidak perlu perawatan. Ebook, tidak perlu Anda rawat layaknya buku yang harus disimpan dan dijaga dari kerusakan. Ebook tidak akan kotor, jadi tidak perlu Anda bersihkan setiap saat. Ebook tidak di makan rayap, tidak basah, tidak sobek dll. Sebab ebook dalam bentuk digital.[1]

2.2	E-commerce
E-commerce adalah di mana dalam satu situs menyediakan atau bisa melakukan Transaksi dengan cara on-line atau dapat juga merupakan satu langkah belanja atau berdagang dengan cara on-line atau direct selling yang memakai sarana Internet di mana ada situs yang bisa sediakan service “get and deliver“. E-commerce akan mengubah seluruh aktivitas marketing serta sekaligus memotong beberapa biaya operasional untuk aktivitas trading (perdagangan).
Mengenai pendapat tentang pengertian E-Commerce bahwa E-commerce merujuk pada internet untuk berbelanja on-line serta jangkauan lebih sempit, dimana e-commerce yaitu subperangkat dari E-Bisnis. Langkah pembayarannya lewat transfer uang dengan cara digital seperti lewat akun paypal atau kartu kredit. 
Sedangkan, E-Bisnis merujuk pada internet namun jangkauan lebih luas. Ruang bisnisnya berlangsung saat perusahaan atau individu berkomunikasi dengan klien atau nasabah lewat e-mail namun pemasaran atau penjualan di lakukan dengan internet. 
Dengan begitu dapat memberi keuntungan berbentuk keamanan fleksibililtas serta efisiensi. langkah pembayarannya yakni dengan melaui pembayaran digital dengan cara E-Gold dan telah di akui di semua dunia dalam lakukan transaksi on-line. Menurut Laudon & Laudon (1998), E-Commerce yaitu satu sistem beli dan jual beberapa produk dengan cara elektronik oleh customer serta dari perusahaan ke perusahaan dengan computer sebagai penghubung transaksi usaha. E-Commerce atau yang biasa disebut juga dengan istilah Ecom atau Emmerce atau EC adalah pertukaran usaha yang teratur dengan memakai transmisi Electronic Data Interchange (EDI), e-mail, electronic bulletin boards, mesin faksimili, serta Electronic Funds Transfer yang sehubungan dengan transaksi-transaksi berbelanja di Internet shopping. Stok on-line serta surat obligasi, download serta penjualan software, dokumen, grafik, musik, serta lain-lainnya, dan transaksi Business to Business (B2B). [2]
2.3	ASP.NET
ASP.NET singkatan dari Active Server Pages NET. Bahasa pemograman ini dikembangkan oleh Microsoft. ASP.NET dipakai buat menciptakan halaman website ygyaitu sektor integral dari Microsoft .NET framework. Yang Merupakan anggota dari .NET, ASP.NET yaitu tool yg amat bermanfaat bagi programmer ygmemudahkan programmer utk menciptakan web yg dinamis yg disertai dgn bahasa VB & C#.
ASP.NET tidak hanya terbatas terhadap bahasa script, tapi mengizinkan Kamu buat memakai bahasa NET seperti C #, J #, VB, dll. Factor ini mengizinkan developer utk membangun penerapan yg teramat menarik bersama menggunakan Visual Studio., Fasilitas pengembangan yg disediakan oleh Microsoft . ASP.NET merupakan murni server-side tehnologi. Factor ini dibangun kepada common language runtime yg sanggup dipakai kepada server Windows buat meng-host website situs ASP.NET. Tehnologi ASP.NET ini telah tidak sedikit dipakai oleh developer-developer ternama. Salah satu website yg memakai ASP.NET merupakan amazon.com & punebay.com. Bersama adanya ASP.NET, penampilan dari website tersebut jadi mengagumkan. [3]
2.4	C Sharp
C# adalah bahasa pemrograman yang diciptakan oleh Microsoft (dikembangkan dibawah kepemimpinan Anders Hejlsberg yang notabene juga telah menciptakan berbagai macam bahasa pemrograman termasuk Borland Turbo C++ dan Borland Delphi). Bahasa C# juga telah di standarisasi secara internasional oleh ECMA. Seperti halnya bahasa pemrograman yang lain, C# bisa digunakan untuk membangun berbagai macam jenis aplikasi, seperti aplikasi berbasis windows (desktop) dan aplikasi berbasis web serta aplikasi berbasis web services.
C# menghilangkan beberapa hal yang bersifat kompleks yang terdapat dalam beberapa macam bahasa pemrograman seperti Java dan C++, termasuk diantaranya mengilangkan macro, templates, multiple inheritance dan virtual base classes. Hal hal tersebut yang dapat menyebabkan kebingungan pada saat menggunakannya, dan juga berpotensial dapat menjadi masalah bagi para programmer C++. Jika anda pertama kali belajar bahasa C# sebagai bahasa pemrograman, maka hal-hal tersebut diatas tidak akan membuat waktu anda terbuang terlalu banyak untuk mempelajarinya. C# bersifat sederhana, karena bahasa ini didasarkan kepada bahasa C dan C++. Jika anda familiar dengan C dan C++ atau bahkan Java, anda akan menemukan aspek-aspek yang begitu familiar, seperti statements, expression, operators, dan beberapa fungsi yang diadopsi langsung dari Java, C dan C++, tetapi dengan berbagai perbaikan yang membuat bahasanya menjadi lebih sederhana. C# memiliki beberapa fitur seperti exception handling, garbage collection, extensible data types, dan code security (keamanan kode/bahasa pemrograman). Dengan adanya fitur-fitur tersebut, menjadikan bahasa C# sebagai bahasa pemrograman yang modern.
Kunci dari bahasa pemrograman yang bersifat Object Oriented adalah encapsulation, inheritance, dan polymorphism. Secara sederhana, istilah-istilah tersebut bisa didefinisikan sebagai berikut (definisi dan penjelasan lebih lanjut akan di uraikan pada bab-bab selanjutnya). encapsulation, dimana semua fungsi ditempatkan dalam satu paket (single package). inheritance, adalah suatu cara yang terstruktur dari suatu kode-kode pemrograman dan fungsi untuk menjadi sebuat program baru dan berbentuk suatu paket. Polymorphism, adalah kemampuan untuk mengadaptasi apa yang diperlukan untuk dikerjakan. Sifat-sifat tersebut di atas, telah di miliki oleh C# sehingga bahasa C# merupakan bahasa yang bersifat Object Oriented. C# bisa digunakan untuk membuat berbagai macam aplikasi, seperti aplikasi pengolah kata, grafik, spreadsheets, atau bahkan membuat kompiler untuk sebuah bahasa permrograman.
C# adalah bahasa pemrograman yang menggunakan jumlah kata-kata yang tidak terlalu banyak. C# hanya berisi kata-kata yang biasa disebut dengan keywords. Keywords ini digunakan untuk menjelaskan berbagai macam informasi. Jika anda berpikiran bahwa bahasa pemrograman yang menggunakan sangat banyak kata-kata (keywords) akan lebih powerfull, maka jawabannya adalah “pemikiran itu tidak selalu benar”, karena hal itu justru bisa menambah kerumitan para developer pada saat membuat suatu aplikasi.
Kode C# ditulis dengan pembagian masing Class-Class (classes) yang terdiri dari beberapa routines yang disebut sebagai member methods. Class-Class dan metodemetode ini dapat digunakan kembali oleh program atau aplikasi lain. Hanya dengan memberikan informasi yang dibutuhkan oleh Class dan metode yang dimaksud, maka kita akan dapat membuat suata kode yang dapat digunakan oleh satu atau beberapa aplikasi dan program (reusable code)
Dengan dukungan penuh dari Microsoft yang akan mengeluarkan produk-produk utamanya dengan dukungan Framework .NET, maka masa depan bahasa C# sebagai salah satu bahasa pemrograman yang ada di dalam lingkungan Framework . [4]
2.5	Microsoft Visual Studio
Microsoft Visual Studio 2015 merupakan sebuah perangkat lunak lengkap (suite) yang dapat digunakan untuk melakukan pengembangan aplikasi, baik itu aplikasi bisnis, aplikasi personal, ataupun komponen aplikasinya, dalam bentuk aplikasi console, aplikasi Windows, ataupun aplikasi Web. Visual Studio mencakup kompiler, SDK, Integrated Development Environment (IDE), dan dokumentasi (umumnya berupa MSDN Library). Kompiler yang dimasukkan ke dalam paket Visual Studio antara lain Visual C++, Visual C#, Visual Basic, Visual Basic.NET, Visual InterDev, Visual J++, Visual J#, Visual FoxPro, dan Visual SourceSafe.
Fitur-fitur Microsoft Visual Studio Premium 2015:
1.	Peforma yang handal.
2.	GUI yang interaktif dan menarik.
3.	Support sistem 32 bit dan 64 bit.
4.	Menu yang mudah dan simpel.
5.	Dan fitur-fitur lainnya. [5]

2.6	UML (Unified Modeling Language)
Unified Modelling Language (UML) adalah sebuah "bahasa" yg telah menjadi standar dalam industri untuk visualisasi, merancang dan mendokumentasikan sistem piranti lunak. UML menawarkan sebuah standar untuk merancang model sebuah sistem.
Dengan menggunakan UML kita dapat membuat model untuk semua jenis aplikasi piranti lunak, dimana aplikasi tersebut dapat berjalan pada piranti keras, sistem operasi dan jaringan apapun, serta ditulis dalam bahasa pemrograman apapun. Tetapi karena UML juga menggunakan class dan operation dalam konsep dasarnya, maka ia lebih cocok untuk penulisan piranti lunak dalam bahasabahasa berorientasi objek seperti C++, Java, C# atau VB.NET. Walaupun demikian, UML tetap dapat digunakan untuk modeling aplikasi prosedural dalam VB atau C.
UML mendefinisikan diagram-diagram sebagai berikut:
1.	Use Case Diagram
Use case diagram menggambarkan fungsionalitas yang diharapkan dari sebuah sistem. Yang ditekankan adalah “apa” yang diperbuat sistem, dan bukan “bagaimana”. Sebuah use case merepresentasikan sebuah interaksi antara aktor dengan sistem
2.	Class Diagram
Class adalah sebuah spesifikasi yang jika diinstansiasi akan menghasilkan sebuah objek dan merupakan inti dari pengembangan dan desain berorientasi objek. Class menggambarkan keadaan (atribut/properti) suatu sistem, sekaligus menawarkan layanan untuk memanipulasi keadaan tersebut (metoda/fungsi).
3.	Statechart Diagram
Statechart diagram menggambarkan transisi dan perubahan keadaan (dari satu state ke state lainnya) suatu objek pada sistem sebagai akibat dari stimuli yang diterima. Pada umumnya statechart diagram menggambarkan class tertentu (satu class dapat memiliki lebih dari satu statechart diagram).
4.	Activity Diagram
Activity diagram merupakan state diagram khusus, di mana sebagian besar state adalah action dan sebagian besar transisi di-trigger oleh selesainya state sebelumnya (internal processing). Oleh karena itu activity diagram tidak menggambarkan behaviour internal sebuah sistem (dan interaksi antar subsistem) secara eksak, tetapi lebih menggambarkan proses-proses dan jalur-jalur aktivitas dari level atas secara umum.
5.	Sequence Diagram
Sequence diagram menggambarkan interaksi antar objek di dalam dan di sekitar sistem (termasuk pengguna, display, dan sebagainya) berupa message yang digambarkan terhadap waktu. Sequence diagram terdiri atar dimensi vertikal (waktu) dan dimensi horizontal (objek-objek yang terkait).
6.	Collaboration Diagram
Collaboration diagram juga menggambarkan interaksi antar objek seperti sequence diagram, tetapi lebih menekankan pada peran masing-masing objek dan bukan pada waktu penyampaian message.  Setiap message memiliki sequence number, di mana message dari level tertinggi memiliki nomor 1. Messages dari level yang sama memiliki prefiks yang sama.
7.	Component Diagram
Component diagram menggambarkan struktur dan hubungan antar komponen piranti lunak, termasuk ketergantungan (dependency) di antaranya.
8.	Deployment diagram.
Deployment/physical diagram menggambarkan detail bagaimana komponen di-deploy dalam infrastruktur sistem, di mana komponen akan terletak (pada mesin, server atau piranti keras apa), bagaimana kemampuan jaringan pada lokasi tersebut, spesifikasi server, dan hal-hal lain yang bersifat fisikal.[6]
2.7	SQL server
Pengertian dari SQL Server (Structured Query Language) adalah sistem manajemen database relasioanl yang dirancang untuk aplikasi dengan arsitektur client atau server. Dengan ini client atau server dapat kita gunakan untuk merujuk kepada konsep yang sangat umum atau pada umumnya hal yang spesifik dari perangkat keras ataupun perangkat lunak. CLIENT merupakan komponen dari sebuah sistem yang meminta layanan atau sumber daya dari komponen sistem lainnya. SERVER merupakan komponen sistem yang menyediakan layanan atau sumber daya ke komponen sistem lainnya. 
Pada umumnya SQL digunakan di dunia bisnis yang memiliki basis data berskala kecil sampai dengan menengah, tetapi kemudian berkembang denngan digunakannya SQL Server pada basis data besar. 
Microsoft SQL Server database tidak didukung pada NTFS atau FAT volume terkompresi terkecuali dalam keadaan khusus untuk SQL Server 2005 dan versi yang terbaru. Pada volume terkompresi ini SQL tidak menjamin penulisan yang selaras dengan sektor, dan ini diperlukan untuk menjamin transaksional pemulihan dalam situasi tertentu saja..[7]
2.8	 Metodologi Waterfall
Model waterfall adalah suatu proses pengembangan perangkat lunak berurutan, dimana kemajuan dipandang sebagai terus mengalir kebawah (seperti air terjun) melewati fase-fase perencanaan, pemodelan, implementasi (konstruksi), dan pengujian. [8]  
Berikut ini adalah langkah-langkah pengembangan perangkat lunak dengan model pengembangan waterfall. 
 
Gambar 2.1 Metode Pengembangan Waterfall
(Sommerville, I. (2011) Software Engineering 9th Edition. Addison-Wesley)

